METAMORPHOSEON. lv

liberis ejus omnibus, in neum obduruit. Quo quidem
cognito, unus e vulgo Lycios nathae in mar a Latona
versos, alter Marsyam ab Apolline excoriatum in memo·
riam devocavit. Nioben luget Pelops, oui humerus ebur·
neus datus erat. Sed ad consolandos Thebanos urbium
finitimarum legati convenerunt. soli deerant Athenienses, .
quoniam a barbaris agminibus infestabantur, quos Teroua
fudit, cui Pandion Procnen in matrimonium dedit. Is elio
tempore Athenas reversus, quum Philomelam, uxoris so·
rorem, seeum abduxisset, ea stuprata, aliisque facinoribus
perpetratis, in upupam est transformatus, quemadmodum

Philornelninleeoiaiam‚Procaeiuhinndirrcat. Quoeres· ’

Pandioni intellecta mortem attulit. Huic in regno suc-
cessit Erechlheue, cujus filiam Orithyiam Boreas rapuit,
atque ex rapta Calain procreavit et chhen, qui in Argo-
nautarum numero fuerunt, quum

Lib. VII. daron, vietis Medeae auxilio tauris ignem vo·
mentibus, seminatis serpentis annas, e quibus homines,
asson prodierunt, et dracone sopito, vena auream retulit.
Medea, leronem in Graeciam comitata, AEaoni medica·
montonmr ope juventutem reddidit, eamdemque Peliae pol-
licita, praemisso aneto in mum reformati specimine, doio
urm occidit. Inde per varia loca multia insignia transscr-
rnationibar delata, post occisos liberos AEgeo nupsit sub
adventum Thesei, ‚quem paene veneno interfecisset. AEgei
gaudia de filio recepto turbet Minoa, bellum contra eum
parans, collectis undique copiis, etiam e Paro, ubi Ame
in monedulam fuerat conversa, AEucumque in partes suas
trabere cupiens: At ille ab AEgeo stetit,‘et adeum Myr·
atum suos, post gravemnpestem e formicis ortos, auxilio
misit, duoe Cephalo Atheniensi, qui Phoco, AEaci filio,
narrat, quomodo ab Aurora et raptus et alioform indu· ‚

 

