lxi

un lac, avant que le lebe se ibt ouvert une issue entre
· l'Ossaet l’Olympe‚ n'est qu⁸unede cesvhypotbbsee gbolo-
giques‚ applicables d un pays particulier, et telles que
nous en voyons tous les Jours dans nos modemes.. Hero-
dote n’en fait aucune application d Deucalion, ni ason
deiuge, quoique ce fut mnutment une ‘occasion bien· na·
nuelle de parler d’un semblable &venement Mais bientdt
apres le siecle d’Herodote, des philosophos, pounaccre·
diter ou des systbmes physiques, ou des romano moraux et
poliliques, s'empartrent de ,cette tradition, et lui attribu·
beent nne extension plus ou, moins grande, selon qu'il.
eonvenaitdleursidees. -

Platon, dans le Times, n'en dit que quelques moto, pour
commencer le tecit de la. grande catastrophe, qui, selon
lui, detruisit l'Atlantide3 mais dans ce peu de mots, il.
place le nom de Deucalion immediatement aprds celui de.
Phoroneo, et sans faire mention d’Ogygds„

Arietate, Meteon. i. 14.. semble consideret le deiuge de
Deucalion, comme une inondation locale, arrivee cuprea
de Dodone et du fleuve Acheloiis, lieux diffluens de ceux
od onla place ordinairemem, quand mdme il s’agirait de·
Dodone etde l’Acheloiis de la Phocide, ainsi que Clavier,
'Apollod tome ii. p. 79, me semble l'evoir bien etabli.

Dans Apollodore, Bibl. l. i. ξ. 7. ledeluge de Deucalion
reprend quelque chose de sa grandeur, et tout son ca·.
ractbre mythologique. [larrive tl’epoque du passage de

l’tge d’airain tl’tge de fer; Deucalion est le fils du Titan ,

Prometheo, du fabricateur de l’homme; apres le cata·

clysme,il erbe de nouveau le genre huunin aveo des

pierres3 et oependant‚ d'apres Apollodoro lui-mime,il.n’y

ad'inonde que la Greoe en dehors du Peloponneso etde ’

l’bstbme, comme si toute laGreqe en debore de' l’isthme
von. ιιι. b

 

